---
title: 红线：关于风雨阁Storm Pavilion的那些事（一）
date: 2023-10-21T09:20:55+08:00
tags:
    - 旧事重提
categories:
    - SPCraftMC
    - 红线
---
上次提起风雨阁已过去多时，在后面这段时间发生了挺多事情，所以又将旧事重新提起，做一些补记。
由于要补充的东西比较多，我会分几篇博文发布。

## 起源：来自感性的联系

关于风雨阁的前世今生，在上一次有提到过。

风雨阁Storm Pavilion源于它的前身——霜雪樱花Frost Snow Cherry Blossoms。这里是这场梦开始的地方。后来，风雨阁稀里糊涂的出世了。现在风雨阁的创始日期已不可考，我也不记得，是何时作为两者的分界线了。有趣的是，霜雪樱花成为了我学习服务器管理维护的开始。

### 前身：霜雪樱花Frost Snow Cherry Blossoms (FSCB)

既然是关于风雨阁的那些事，有必要补充有关霜雪樱花的那些事。

霜雪樱花是一个出于偶然建立的Minecraft服务器。它其实就是一个因要和朋友联机用而开的的服务器（尽管后面根本没有和朋友玩，因为我没什么可以一起玩游戏的朋友），那时候也有拉到几个网友来玩，不过他们后面都退坑了。
奇怪的是，霜雪樱花是用国外免费Minecraft面板服开的，还能维持约2个月。那时候根本没钱买服务器，只能用免费的。记得用过的免费服务有很多，有Aternos，server.pro，freemcserver.net，PloudOS，FreeMC.Host等。这里要提一下这些服务商，以便更好叙述那段渐渐远去的历史。

#### Aternos

Aternos是我用过第一个免费MC面板服务器服务商。它们网站应该是自研的，限制很多，不能上传 `.jar` 文件是最致命的。它们一旦检测到服务器没有玩家便会开始一个倒计时，倒计时结束后就会关闭服务器。也就是说，如果没人玩你的服，服很快就会被自动关闭（真阴间的设计）。此处还有很多限制不一一列举。虽然它们限制很多，但是做免费服务也不容易，还能理解。

#### PloudOS

PloudOS是我用过比较好的服务商。他们和Aternos类似，都是没玩家自动倒计时，不过这个可以上传 `.jar` 文件，也就是说可以用插件伪造motd数据绕过检测机制（不推荐任何人这么干，因为这样是违反条款的）。PloudOS比起Aternos好了太多，无论是服务器性能还是文件管理（PloudOS支持FTP，而Aternos不支持），可惜它的作者因为自己家庭原因宣布将关闭PloudOS。

霜雪樱花最终因为学业繁忙而被迫关闭。

### 起航：前传

#### 探索的轨迹

在霜雪樱花关闭后，我在Minecraft服务器上面的造化便是DIS服务器了（原名TST，曾多次更名，此处为现用名）。作为该服务器的技术组，也有为这个服务器做过不少贡献。他们的官方网站最开始是由我搭建的（现在也由我部署），后面SRY_CTB被我带入前端开发的大坑里，也有参与。DIS是我技术沉淀中重要的一部分。
在这段时间里也学了不少前端知识，这里既要感谢也要谴责旁白大佬把我拉进前端技术的大坑里（x

#### 小插曲

其实也不是没有开摆的时候，那时刚入坑Hexo博客，天天折腾浪费不少时间（

### 彼岸

我是个学生党，没什么收入，平时过节发的钱也都是现金，没法用来租服务器，所以这次的开始仍是从免费服务开始的。
考虑到都是国内玩家，就没有再用国外的免费服务。在斟酌了几天的时间后，选择了简幻欢这个项目。

#### 简幻欢

你可能听说过铁锈联机4，没错，简幻欢就是铁锈联机4的续作。我从未使用过铁锈联机4，但现在想想国内能有这种公益项目挺难能可贵的（国内服务器配置的价格人尽皆知，特别是带宽和防御）。
你可能也用过简幻欢，并且觉得它非常烂，每天签到极其麻烦，积分也不够花，但以前的简幻欢并不是这样的。我用的时候只需要在网页上签到即可，也不需要绑定什么，以及那时候有积分池，可以通过钻石兑换积分，在官方群发言有概率获得积分/钻石，且那时候倍率也不高（现在因为滥用导致管的很严，服务器是变好了但是不如当年了）。就这样一个项目，成为了我再次踏上旅程的起点。
也许这个项目会走向终点，但记忆一定不会消逝。

由此，梦的篇章将继续。\[END\]
